Which one is his?
Yang mana tasnya?
It's that black bag in the back.
Tas hitam di belakang itu.
Is something wrong?
Apa ada yang tidak beres?
No. I just remembered something strange he said.
Tidak. Aku baru ingat hal aneh yang dia katakan.
Something strange?
Hal aneh?
It was about a week ago, he said he forgot his bag at the studio
Sekitar seminggu yang lalu, dia bilang tasnya ketinggalan di studio
and someone cut it to shreds.
dan seseorang merusaknya.
That's why he bought a new one
Itu sebabnya dia membeli tas baru
for this trip.
untuk perjalanan ini.
Maybe someone was after those negatives.
Mungkin seseorang mengincar negatif itu.
That's why it happened.
Itu sebabnya itu terjadi.
Passport, camera, film, sunglasses, 3 packs of cigarettes,
Paspor, kamera, film, kacamata, 3 bungkus rokok,
wallet, towel, 2 magazines, boarding pass and a wristwatch.
dompet, handuk, 2 majalah, boarding pass dan sebuah arloji.
Nothing that appears to be the weapons.
Tidak ada yang tampak seperti senjata.
Shinichi.
Shinichi.
Really?
Benarkah?
What's this? Kazuhiro Ohtaka.
Apa ini? Kazuhiro Ohtaka.
Mr. Ohtaka, is he the fellow who won
Tn. Ohtaka, apa dia orang yang memenangkan
the Nichiuri Newspaper's Photo contest 3 years ago?
kontes Foto Koran Nichiuri 3 tahun lalu?
Well, yes. That's him.
Yah, ya. Itu dia.
I knew it.
Aku tahu itu.
What is it, Takagi?
Ada apa, Takagi?
Look, it's that picture of a mother trapped in the fire,
Lihat, itu foto seorang ibu terjebak dalam kebakaran,
she's handing her daughter
dia sedang menyerahkan putrinya
to the fireman on the ladder.
ke pemadam kebakaran di tangga.
Forget about that. That's not the issue here.
Lupakan tentang itu. Itu bukan masalahnya di sini.
Are we or aren't we cleared? Which is it?
Apa kami dilepaskan atau tidak? Yang mana?
But you four were the only ones who went to the toilet
Tapi hanya kalian berempat yang pergi ke toilet
at the time the crime was committed.
pada waktu kejahatan itu dilakukan.
That boy gave the statement.
Pemuda itu sudah memberikan pernyataan.
I'll bet that kid who thinks he's a detective
Aku yakin bocah yang berpikir dia adalah detektif
fell asleep and missed a couple of people.
tertidur dan melewatkan beberapa orang.
It seems you've read a lot of books and did a lot of studying
Tampaknya kau telah membaca banyak buku dan melakukan banyak pembelajaran,
but this is a real murder.
tapi ini adalah pembunuhan sesungguhnya.
It's not like your book.
Itu tidak seperti bukumu.
Children should behave,
Anak-anak harus menjaga sikap,
go back to your seat and take a nap.
kembalilah ke kursimu dan tidurlah.
Shinichi, why don't you say something?
Shinichi, kenapa kau tidak mengatakan sesuatu?
What is it with this case?
Ada apa dengan kasus ini?
The weapon can't be found
Senjatanya tak bisa ditemukan
and all their alibis just don't add up.
dan semua alibi mereka tidak sesuai.
How about telling us the truth?
Bagaimana dengan memberitahu kami yang sebenarnya?
What?
Apa?
It's you, isn't it? You killed him.
Kau, bukan? Kau yang membunuhnya.
Hey, come on now.
Hei, ayolah.
The only one among all of us obviously telling a lie is you.
Satu-satunya di antara kami semua yang jelas berbohong adalah kau.
I saw you.
Aku melihatmu.
When this girl was asking the stewardess for medicine,
Ketika gadis ini meminta obat pada pramugari,
the victim was asleep and your seat in the back of him was empty.
korban sedang tidur dan kursimu di belakang dia kosong.
You're a liar.
Kau seorang pembohong.
I am not lying. The truth is... the truth is we both...
Aku tidak berbohong. Sebenarnya... sebenarnya kami berdua...
There... that's the stewardess.
Sudah... itu pramugarinya.
She and l that stewardess is my witness.
Dia dan pramugari itu adalah saksiku.
And that's his statement.
Dan itu pernyataannya.
Is it true?
Apa itu benar?
Yes, this passenger was wandering around the cabin,
Ya, penumpang ini berkeliaran di kabin,
so I called out to him.
jadi aku memanggilnya.
He asked me to caution a passenger
Dia memintaku untuk menegur seorang penumpang
in the non-smoking section who was smoking.
di area dilarang merokok yang sedang merokok.
And? Was this man in this seat when you got there?
Dan? Apa pria ini di kursinya ketika kau ke sana?
No, I don't believe so.
Tidak, kurasa tidak.
Hey, you. Are you blind or something?
Hei, kau. Apa kau buta atau semacamnya?
You were the one who brought the medicine, weren't you?
Kau yang membawakan obat itu, bukan?
Yes.
Ya.
You saw me sleeping in my seat, didn't you?
Kau melihatku sedang tidur di kursiku, bukan?
No, I don't remember clearly.
Tidak, aku tidak ingat dengan jelas.
What?
Apa?
Excuse me, when you brought the medicine,
Permisi, ketika kau membawakan obat itu,
could it be possible that...
mungkinkah bahwa...
Could that have happened?
Mungkinkah itu terjadi?
Yes, that's right. But I thought it was my imagination.
Ya, itu benar. Tapi kupikir itu hanya imajinasiku.
There's no doubt about it.
Tidak diragukan lagi.
That's the killer.
Itu pembunuhnya.
That'll explain, everyone, except the killer's story
Itu akan menjelaskan, semua orang, kecuali cerita pembunuhnya
and why a piece of negative was on the seat,
dan kenapa sepotong negatif ada di kursi itu,
the unexplainable blood on the toilet wall,
darah yang tak terjelaskan di dinding toilet
and why the victim's pocket was wet.
dan kenapa saku korban basah.
But why?
Tapi kenapa?
Why didn't the killer have the weapon?
Kenapa pembunuhnya tidak memiliki senjata itu?
Because it couldn't be gotten rid of. Is that possible?
Karena itu tak bisa dibuang. Apa itu mungkin?
Is it something the owner would miss if it was gone?
Apakah itu sesuatu yang pemiliknya akan cari jika hilang?
Wait a minute, I just realized that person did...
Tunggu, aku baru sadar orang itu melakukan...
Hey. Shinichi, Inspector Megure's calling you.
Hei. Shinichi, Inspektur Megure memanggilmu.
He wants you to go around the cabin
Dia ingin kau berkeliling kabin
and see if anyone else went to the toilet.
dan melihat apa ada orang lain yang pergi ke toilet.
Never mind that. Ran, you're in high school, aren't you?
Lupakan itu. Ran, kau di SMA, bukan?
What? Of course, I am.
Apa? Tentu saja.
Then let me ask you...
Maka biarkan aku bertanya padamu...
What?
Apa?
Tell me quick. I'm embarrassed to ask this.
Cepat beritahu aku. Aku malu untuk menanyakan ini.
Yes, that's right. Most of them are like that now.
Ya, itu benar. Sebagian besar seperti itu sekarang.
I see. So that's what it was.
Begitu. Jadi, seperti itu.
What do you mean by that?
Apa maksudmu dengan itu?
Why do you look so satisfied?
Kenapa kau tampak sangat puas?
I finally figured it out.
Aku akhirnya mengetahuinya.
I know what the killer's trump card is.
Aku tahu kartu trump sang pembunuh.
What was used to snuff the life out of the victim?
Apa yang digunakan untuk merenggut nyawa dari korban?
At any rate, the only one who acted suspiciously
Bagaimanapun, satu-satunya orang yang bersikap mencurigakan
is Mr. Washinuma, only you.
adalah Tn. Washinuma, hanya kau.
No...
Tidak...
You're wrong, Inspector Megure.
Kau salah, Inspektur Megure.
He's not the killer.
Dia bukan pembunuhnya.
He was never near the crime scene
Dia tak pernah berada dekat tempat kejadian,
so his chances of being the killer are zero.
jadi kemungkinan dia menjadi pembunuhnya adalah nol.
But...
Tapi...
See? What a relief.
Lihat? Melegakan.
I had nothing to do with all of this.
Aku tidak ada kaitannya dengan semua ini.
No, that's not exactly true.
Tidak, itu tidak sepenuhnya benar.
Mr. Washinuma.
Tn. Washinuma.
You were taken advantage of without you knowing.
Kau dimanfaatkan tanpa sepengetahuanmu.
By a person in that group.
Oleh seseorang dalam grup itu.
The one person who gave false testimony,
Satu orang yang memberikan pernyataan palsu,
the killer.
pembunuhnya.
Which means, inspector,
Yang artinya, inspektur,
it was Miss Tachikawa who said she went to the toilet
Nona Tachikawa yang mengatakan dia pergi ke toilet
to check on the victim and knocked on the door
untuk memeriksa korban dan mengetuk pintu
and got a knock in reply.
dan mendapat balasan ketukan.
Wait just a minute.
Tunggu sebentar.
No, she wasn't lying.
Tidak, dia tidak berbohong.
There really was someone inside the toilet at that time...
Sungguh ada seseorang di dalam toilet pada waktu itu...
Inside with the victim.
Di dalam dengan korban.
Mr. Crow. Yes, you.
Tn. Crow. Ya, kau.
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
He put his hand into Mr. Ohtaka's pocket looking for the negatives
Dia memasukkan tangannya ke dalam saku Tn. Ohtaka mencari negatif itu
and realized the cologne on his wrist rubbed onto the pants.
dan sadar kolonye pada pergelangan tangannya tergosok pada celana itu.
So he hurriedly washed his hands to wash the cologne off,
Jadi, dia bergegas mencuci tangannya untuk mencuci kolonye itu,
then he wet his handkerchief
kemudian dia membasahi saputangannya
to wipe the telltale scent from the pants.
untuk menyeka aroma dari celana itu.
The proof is, there's no cologne on his wrist.
Buktinya, tidak ada kolonye pada pergelangan tangannya.
That's not what I'd consider proof.
Itu bukan kuanggap bukti.
Besides, to get his statement, we'll have to ask him in English.
Lagipula, untuk dapat pernyataannya, kita harus tanya dalam bahasa Inggris.
No, he speaks Japanese.
Tidak, dia bicara bahasa Jepang.
Isn't that right, Mr. Crow?
Bukankah itu benar, Tn. Crow?
The boy's right.
Pemuda itu benar.
He spoke...
Dia bicara...
Japanese.
bahasa Jepang.
Of course he did.
Tentu saja.
He intended to buy those negatives
Dia berniat untuk membeli negatif itu
with the check from the National Bank.
dengan cek dari Bank Nasional.
Buy?
Membeli?
That's right.
Itu benar.
Senator Dickson himself asked me to.
Senator Dickson sendiri yang memintaku.
So was it you? Did you kill Ohtaka?
Jadi, kau? Apa kau membunuh Ohtaka?
No, he's not the killer.
Tidak, bukan dia pembunuhnya.
Because when he went into the toilet, Mr. Ohtaka was already dead.
Karena ketika dia masuk ke toilet, Tn. Ohtaka sudah tewas.
What was that?
Apa itu tadi?
Isn't that right, Mr. Crow?
Bukankah itu benar, Tn. Crow?
Yes, when I heard he had gone to the toilet.
Ya, ketika aku dengar dia pergi ke toilet.
I thought it was my chance to make a deal with him.
Kupikir itu adalah kesempatanku untuk membuat kesepakatan dengannya.
But there was no answer when I knocked
Tapi tidak ada jawaban ketika aku mengetuk,
so I opened the door and went in.
jadi aku membuka pintunya dan masuk ke dalam.
He was dead.
Dia sudah tewas.
Of course, I didn't get the negatives.
Tentu saja, aku tidak mendapatkan negatifnya.
Then it was you who answered my knock?
Maka kau yang menjawab ketukanku?
Yes.
Ya.
Hey, don't be fooled by this.
Hei, jangan dibodohi oleh ini.
He's just confirming that kid's guesswork.
Dia hanya mengkonfirmasi tebakan anak itu.
Guesswork? Absolutely not.
Tebakan? Jelas tidak.
There were bloodstains on the toilet wall,
Ada noda darah di dinding toilet,
yet there was no blood on the victim's back,
namun tidak ada darah pada punggung korban,
although he was leaning on the stains.
walau dia bersandar pada noda itu.
This indicates someone else moved the body
Ini mengindikasikan seseorang memindahkan jasad itu
after some time had passed.
setelah beberapa waktu berlalu.
Someone who found the body but didn't notify anyone.
Seseorang yang menemukan jasad itu, tapi tidak memberitahu siapapun.
The only reason I can come up with for moving the body is,
Satu-satunya alasan yang terpikirkan untuk memindahkan jasad itu adalah,
to look for those negatives.
untuk mencari negatif itu.
But unable to find them, the person searched his pants pocket.
Tapi tak bisa menemukannya, orang itu mencari saku celananya.
The only one who would do that
Satu-satunya orang yang melakukan itu
would be someone sitting in front of the victim.
adalah seseorang yang duduk di depan korban.
Someone who couldn't see what the victim was doing,
Seseorang yang tak bisa melihat apa yang sedang korban lakukan,
that could only be Mr. Crow.
itu hanya bisa Tn. Crow.
Yes, I get it.
Ya, aku mengerti.
Alright then, who did it? Who's the killer?
Baiklah, siapa pelakunya? Siapa pembunuhnya?
We have now eliminated Mr. Crow,
Kita sekarang sudah mengeliminasi Tn. Crow,
Miss Tachikawa who was outside knocking on the door.
Nona Tachikawa yang berada di luar sedang mengetuk pintu.
Which leaves us Mr Ukai and Miss Amano.
Yang menyisakan kita Tn. Ukai dan Nona Amano.
This is the crucial point.
Ini point krusial.
Mr. Ukai testified that when Miss Amano asked for the medicine,
Tn. Ukai bersaksi bahwa ketika Nona Amano meminta obat,
Mr. Washinuma's seat behind the victim was unoccupied.
kursi Tn. Washinuma di belakang korban kosong.
I'm sure about that.
Aku yakin tentang itu.
And I'm telling you, I was there all along, sleeping.
Dan aku memberitahumu, aku ada di sana, sedang tidur.
He's right. Mr. Washinuma was asleep in his seat.
Dia benar. Tn. Washinuma sedang tidur di kursinya.
The killer put a knit cap on his head
Pembunuhnya memasang topi rajut di kepalanya
and covered his eyes with an eye mask.
dan menutup matanya dengan masker mata.
What was that...
Apa itu...
That style. Do you mean...
Gaya itu. Maksudmu...
That's right, that is Mr. Ohtaka's sleeping style.
Itu benar, itu gaya tidur Tn. Ohtaka.
After killing him, instead of return to their own seat,
Setelah membunuhnya, bukannya kembali ke kursinya sendiri,
the killer sat next to Mr. Washinuma
pembunuhnya duduk di sebelah Tn. Washinuma
and made him up to look like Mr. Ohtaka,
dan membuat dia tampak seperti Tn. Ohtaka,
then called the stewardess.
lalu memanggil pramugari.
To give the illusion Mr. Ohtaka was still alive at that time.
Untuk memberikan ilusi Tn. Ohtaka masih hidup pada waktu itu.
Hold it, you mean...
Tunggu, maksudmu...
I don't believe it.
Aku tidak mempercayainya.
That's right.
Itu benar.
The person responsible for killing Mr. Ohtaka
Orang yang bertanggung jawab membunuh Tn. Ohtaka
and using Mr. Washinuma to fake an alibi is...
dan memanfaatkan Tn. Washinuma untuk memalsukan alibi adalah...
Tsugumi Amano! It's you!
Tsugumi Amano! Kau orangnya!
No way, he's kidding, right?
Tidak mungkin, dia bercanda, bukan?
Tsugumi?
Tsugumi?
Well, we can't blame the stewardess for making a mistake.
Yah, kita tak bisa menyalahkan pramugari karena membuat kesalahan.
After all, the cabin was dark.
Lagipula, kabin saat itu gelap.
And the only part of his face not covered by the blanket was the nose up.
Dan bagian yang tidak tertutup oleh selimut adalah hidung ke atas.
While the stewardess was getting the medicine,
Selagi pramugari mengambil obat,
Miss Amano went back to her own seat.
Nona Amano kembali ke kursinya sendiri.
Then woke Miss Tachikawa by moaning exaggeratedly.
Lalu membangunkan Nona Tachikawa dengan mengeluh dengan berlebihan.
Making sure she noticed Mr.Ohtaka's seat was empty.
Memastikan dia menyadari kursi Tn. Ohtaka kosong.
This gave Miss Tachikawa and the stewardess the wrong impression
Ini memberikan Nona Tachikawa dan pramugari kesan yang salah
about when Mr Ohtaka went to the toilet.
tentang kapan Tn. Ohtaka pergi ke toilet.
Then, the empty seat I saw...
Maka, kursi kosong yang kulihat...
Just by chance, there was an empty seat behind Mr. Washinuma.
Kebetulan, ada kursi kosong di belakang Tn. Washinuma.
But she wouldn't have been able to use this trick
Tapi dia takkan bisa menggunakan trik ini
if the seat was occupied.
jika kursi itu terisi.
She made several reservations and unless she cancelled,
Dia membuat beberapa reservasi dan kecuali dia membatalkan,
the seats would remain empty.
kursi itu akan tetap kosong.
If the medicine she gave Mr. Washinuma was sleeping pills
Jika obat yang dia berikan pada Tn. Washinuma adalah pil tidur,
rather than air sickness pills, he wouldn't wake up so easily.
bukannya pil anti mabuk, dia takkan bangun dengan mudah.
The knit cap was in her bag
Topi rajut di dalam tasnya
and she knew his habit of using an eye mask,
dan dia tahu kebiasaannya menggunakan masker mata,
so there was no problem.
jadi tidak ada masalah.
But what if the stewardess noticed
Tapi bagaimana jika pramugarinya menyadari
Miss Tachikawa wasn't next to her the first time.
Nona Tachikawa tidak berada di sebelahnya saat kali pertama.
All she had to do was create a camouflage,
Yang harus dia lakukan adalah menciptakan kamuflase,
drape a blanket over her bag.
menarik selimut menutupi tasnya.
I believe she cut the negative into small pieces
Aku yakin dia memotong negatif itu menjadi potongan kecil
with the scissors in the sewing kit
dengan gunting dalam set menjahit itu
and flushed them down the toilet bowl.
dan menyiramnya di toilet.
The killer wanted us to think the murder was linked to the negative.
Pembunuhnya ingin kita berpikir pembunuhan itu terkait dengan negatif itu.
Drawing attention away from her.
Mengalihkan perhatian menjauh darinya.
I found a piece of the negative she cut on the seat next to Mr. Washinuma,
Aku temukan potongan negatif yang dia potong di sebelah Tn. Washinuma,
it was stuck to her clothes and fell there when she sat down.
itu menempel pada pakaiannya dan jatuh di sana ketika dia duduk.
-Check it out! -Yes, sir!
-Periksalah! -Ya, pak!
This is how it went.
Beginilah kejadiannya.
She waited for Miss Tachikawa to fall asleep
Dia menunggu Nona Tachikawa tertidur
and told Mr. Ohtaka she had to talk to him
dan memberitahu Tn. Ohtaka dia harus bicara padanya
and told him to wait in the toilet.
dan menyuruhnya untuk menunggu di toilet.
Then she got the bottle containing the anesthetic soaked handkerchief
Kemudian, dia membawa botol berisi saputangan yang direndam anestesi
and weapon and headed for the toilet.
dan senjata dan menuju toilet.
As soon as he opened the door.
Begitu dia membuka pintu.
She pressed the handkerchief over his mouth knocking him unconscious,
Dia menekan saputangan ke mulutnya membuatnya tidak sadarkan diri,
then stabbed him in the cervical cord.
lalu menikamnya di tali leher.
After that, she cut the negative up,
Setelah itu, dia memotong negatifnya,
flushed it down the toilet bowl and locked the door from the outside.
menyiramnya di jamban dan mengunci pintu dari luar.
Using this trick... When she returned from the toilet,
Menggunakan trik ini... Ketika dia kembali dari toilet,
it would appear Ohtaka was still alive, alibi was perfect.
itu akan tampak Ohtaka masih hidup, alibi sempurna.
But what if someone going to the toilet saw her leaving the scene.
Tapi bagaimana jika ada yang pergi ke toilet melihatnya pergi dari sana.
I'm sure that while committing the crime, she left the door unlocked.
Aku yakin selagi melakukan kejahatan itu, dia membiarkan pintu tak dikunci.
That way, even if someone tried to get in,
Dengan begitu, meskipun seseorang berusaha untuk masuk,
it's so narrow in there,
sangat sempit di dalam,
it wouldn't open up if someone held it closed from inside.
itu takkan terbuka jika seseorang menahannya dari dalam.
And realizing someone was inside,
Dan menyadari ada orang di dalam,
the person outside would go to another toilet.
orang di luar akan pergi ke toilet lain.
That's enough!
Itu cukup!
After all these accusations, I'm sure you have proof, don't you?
Setelah semua tuduhan ini, aku yakin kau punya bukti, bukan?
Proof that Tsugumi did it!
Bukti bahwa Tsugumi melakukannya!
I have the murder weapon and the proof
Aku punya senjata pembunuhnya dan bukti
I'm sure she still has it on her!
yang aku yakin dia masih miliki!
What are you saying? She's had two body checks!
Apa maksudmu? Dia telah menjalani dua pemeriksaan badan!
Because it's something we would never suspect.
Karena itu sesuatu yang takkan pernah kita duga.
It'll even pass the metal detector at the airport.
Itu bahkan akan melalui detektor metal di bandara.
Something only women use.
Sesuatu yang hanya wanita gunakan.
Something only we use?
Sesuatu yang hanya kami gunakan?
Ridiculous. Nothing as convenient as that could possibly exist!
Konyol. Tidak ada benda semacam itu!
Tsugumi, you didn't...
Tsugumi, kau tidak...
Miss Amano, it's the linger you're wearing.
Nona Amano, pakaian dalam yang kau kenakan.
It's the wire under your right breast.
Itu adalah kawat di bawah payudara kananmu.
A woman couldn't possibly kill anyone with something like that.
Seorang wanita tak bisa membunuh siapapun dengan benda seperti itu.
If you sharpen the end and stick it into the back of the head.
Jika kau menajamkan ujungnya dan menusukkannya ke bagian belakang kepala.
Putting all your strength into it
Mengerahkan semua kekuatanmu
and push it 5 to 6 centimeters into the cervical vertebrae.
dan menekannya sedalam 5 hingga 6 centimeter ke dalam vertebra serviks.
The tip will reach the cervical cord,
Ujungnya akan mencapai tali serviks,
even a woman could do it.
bahkan seorang wanita bisa melakukannya.
Along with the fatal injury on Mr Ohtaka's neck.
Bersama dengan luka fatal di leher Tn. Ohtaka.
There were many scratch marks.
Ada banyak bekas goresan.
That's where the unsharpened end moved and scratched him.
Di sanalah ujung yang tidak ditajamkan bergerak dan menggores dia.
The reason Miss Amano didn't get rid of the wire is,
Alasan Nona Amano tidak membuang kawat itu adalah,
if it was found at the scene,
jika itu ditemukan di tempat kejadian,
we would suspect the woman with wire in only one side of her bra.
kami akan mencurigai wanita dengan kawat hanya pada satu sisi branya.
That's why...
Itu sebabnya...
I understand!
Aku mengerti!
We'll just have her go through another body check.
Kita hanya harus melakukan pemeriksaan badan lagi.
No, Mr. Washinuma. It's no use.
Tidak, Tn. Washinuma. Itu tidak ada gunanya.
If they search me again, they'll find it.
Jika mereka menggeledahku lagi, mereka akan menemukannya.
Tsugumi.
Tsugumi.
It's true. I killed Kazuhiro.
Itu benar. Aku membunuh Kazuhiro.
Three years ago, he won the Nichiuri Newspaper's news photo contest.
Tiga tahun lalu, dia memenangkan kontes foto berita Koran Nichiuri.
It was that photo's fault.
Itu adalah salah foto itu.
What are you saying?
Apa maksudmu?
That photo's the one that brought you two together, isn't it?
Foto itulah yang menyatukan kalian berdua, bukan?
That's right.
Itu benar.
I became interested in him because of that photo.
Aku menjadi tertarik padanya karena foto itu.
I was so impressed that anyone could have captured the ferocity,
Aku sangat terkesan bahwa seseorang bisa menangkap keganasan,
the tragedy, the grief of that fire which took my brother's life,
tragedi, duka dari kebakaran yang merenggut nyawa kakakku itu,
all that emotion in a photo.
semua emosi itu dalam satu foto.
So why, then?
Lalu kenapa?
That photo wasn't the only one he took that day.
Foto itu bukan satu-satunya yang dia ambil hari itu.
I found a mountain of them in his room!
Aku menemukan setumpuk foto di kamarnya!
Some showed smoke rising from the condominium my brother lived in.
Beberapa menunjukkan asap naik dari kondominium tempat kakakku tinggal.
And there were so many shots of the condominium before the fire!
Dan ada sangat banyak foto kondominium itu sebelum kebakaran!
You mean, Kazuhiro...
Maksudmu, Kazuhiro...
He set the fire himself.
Dia yang menyulut apinya.
That's right!
Itu benar!
When I asked him, he practically boasted about it!
Ketika aku menanyakannya, dia membual tentang itu!
You can't just wait around for a great shot to come along.
Kau tak bisa hanya menunggu agar sebuah foto bagus muncul.
You have to make it happen.
Kau harus membuatnya terjadi.
That's what he said.
Itu yang dia katakan.
I'm so upset.
Aku sangat marah.
I was so sure no one would figure out where I hid the murder weapon.
Aku sangat yakin takkan ada yang tahu di mana aku sembunyikan senjatanya.
It's the arm you raised.
Lengan yang kau angkat.
When you were about to lower his bag from the cabinet,
Ketika kau akan menurunkan tasnya dari kabinet,
you raised your left arm and then stopped
kau mengangkat tangan kirimu dan kemudian berhenti,
but then raised your right arm to take it out.
tapi kemudian mengangkat tangan kananmu untuk mengeluarkannya.
That's what gave you away.
Itu yang membuatmu ketahuan.
The sharpened end of the wire must have shifted
Ujung kawat yang tajam itu pasti telah bergeser
and poked into you making you stop, isn't that right?
dan menusukmu hingga membuatmu berhenti, bukankah begitu?
You mean, a detail that small made you suspect me?
Maksudmu, detil sekecil itu membuatmu mencurigaiku?
The smallest most likely to be overlooked detail
Detil terkecil yang kemungkinan besar terlewatkan
usually turns out to be the most important.
biasanya menjadi yang paling penting.
Your seemingly casual action,
Sikapmu yang tampaknya biasa,
in my eyes, appeared unnatural and thus stuck with me.
di mataku, tampak tidak wajar dan itu tertanam di benakku.
Her arm? Did you notice it, inspector?
Tangannya? Apa kau menyadarinya, inspektur?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
By the way, inspector. Why are you going to LA?
Ngomong-ngomong, inspektur. Kenapa kau pergi ke LA?
To pick up a Japanese national on the International wanted list.
Untuk mengambil daftar buronan nasional Jepang dan Internasional.
I see. So that's what it was about.
Begitu. Jadi, tentang itu.
That's why you asked me about it.
Itu sebabnya kau menanyakanku tentang itu.
But you said, "Show me your bra".
Tapi kau bilang, "Tunjukkan bramu".
"There's wire in it, isn't there?"
"Ada kawat di dalamnya, bukan?"
Is that how you're supposed to ask?
Apa seharusnya begitu caramu bertanya?
That is considered to be sexual harassment, Shinichi.
Itu dianggap pelecehan seksual, Shinichi.
Oh, no. Don't tell me that Ran's dreaming about that case?
Oh, tidak. Jangan bilang Ran memimpikan tentang kasus itu?
Hey! What are you talking about?
Hei! Apa yang kau bicarakan?
Did that creep do something to you?
Apa berandal itu melakukan sesuatu padamu?
I wonder what she's dreaming about?
Aku penasaran apa yang sedang dia impikan?
I dreamt about stuffing myself with eel on rice.
Aku bermimpi tentang mengisi perutku dengan nasi belut.
Sir, we will be in the landing position soon,
Pak, kita akan segera berada dalam posisi mendarat,
please return to your seat.
tolong kembali ke kursimu.
You idiot!
Kau bodoh!
How can you expect me to remain calm when my daughter is suffering?
Bagaimana kau mengharapkanku untuk tetap tenang ketika putriku menderita?
But, sir...
Tapi, pak...
Hey, what does sexual harassment mean?
Hei, apa artinya pelecehan seksual?
How should I know?
Bagaimana aku tahu?